---
layout: single
title:  Criptografía_RSA 
date: 2023-05-25 
classes: wide
header:
  tease: /assets/images/
  teaser_home_page: true
categories:
  - 
tags:
  - RSA
---

En esta oportinidad le enseñare como cifrará un archivo y la creacion de tu llave publia y tu llave privada en unos simple pasos.


Antes asegurarse de que tienes OpenSSL instalado. Si no dispones del mismo, se puede instalar esta herramienta con el siguiente comando:

```sh
apt update
apt install openssl
```

# Clave privada

1. Podemos  generar un llaves RSA privada con el siguiente comando en la terminal:

```sh
openssl genrsa -out clave_privada.pem 2048
```

El número `2048` es la longitud de la clave. Si necesitas una clave más larga, puedes cambiar este valor.

# Clave publia 

Para extraer la clave pública de la clave privada que acabamos  de generar. 

2. El siguiente comando utilizará la clave privada que acabamos de generar para obtener la clave pública:

```sh
openssl rsa -in clave_privada.pem -pubout -out clave_publica.pem
```

El archivo `clave_publica.pem` contendrá ahora la clave pública que necesitas para cifrar un archivo utilizando RSA.

# Cifrar el archivo utilizando la clave pública. 

3. El siguiente comando cifrará el archivo `archivo_a_cifrar`  utilizando la clave pública contenida en el archivo `clave_publica.pem`:

```sh
openssl rsautl -encrypt -in archivo_a_cifrar -out archivo_cifrado -inkey clave_publica.pem -pubin
```

El archivo cifrado resultante se almacenará en el archivo `archivo_cifrado`.

Es importante tener en cuenta que la clave privada que se ha utilizado para generar la clave pública, debe mantenerse en un lugar seguro y no debe ser distribuida. Sólo la clave pública debe ser compartida con aquellos que necesitan cifrar información para que la persona que posee la clave privada pueda descifrar la información cifrada utilizando sus funciones privadas.


# De sesencriptar el archivo en RSA

Para desencriptar un archivo utilizando RSA, necesitarás los siguientes elementos:

1. La clave pública que se utilizó para cifrar el archivo. 

2. El archivo cifrado que se desea desencriptar.

Antes de comenzar, es importante señalar que la operación de desencriptación se suele hacer en local y no suele ser una buena práctica compartir información de este tipo con terceros.


1. Tener a la mano el archivo cifrado y la clave pública que se utilizó para cifrar. Esta debe estar en un archivo llamado `clave_publica.pem`.
 
2. Finalmente, ejecutar el siguiente comando para obtener el texto claro:

```sh
openssl rsautl -decrypt -in archivo_cifrado -inkey public_key.pem -out archivo_plano
```

Donde `archivo_cifrado` es el archivo que deseas desencriptar y que debería haber llegado junto con la clave pública, y `archivo_plano` es el archivo donde se almacenará el resultado del proceso de desencriptación.

También puedes especificar la ruta completa del archivo si no está en la carpeta actual. 

Una vez ejecutado este comando, el archivo resultante debería contener el texto claro del archivo archivo_cifrado.



{% if page.comments %}
<div id="disqus_thread"></div>
<script>
    (function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
    var d = document, s = d.createElement('script');
    s.src = 'https://blok-termux.disqus.com/embed.js';
    s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
    (d.head || d.body).appendChild(s);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
{% endif %}




